<!DOCTYPE html> 

超图REST栅格瓦片是三维城市构建器的全局图层，支持独立的样式和数据配置，包括超图REST栅格瓦片的通用配置、图形配置和交互配置样式。本文介绍超图REST栅格瓦片配置项的含义。

在场景编辑器左侧图层列表中，单击超图REST栅格瓦片图层，进入配置面板配置超图REST栅格瓦片图层的样式和数据。 

**说明** 如果图层列表中没有超图REST栅格瓦片，说明您还未添加超图REST栅格瓦片图层，请参见[添加子组件](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/layer-panel-management-of-professional-edition#section-1yb-xd4-pfe)进行添加。 

## 配置

![配置面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6362358461/p423032.png)
* 搜索配置：单击配置面板右上角的搜索配置，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842 "通过搜索资产配置功能，您可以快速定位到资产的对应配置项，在搜索配置页面直接修改配置样式，也可以复用同类型的配置样式。")。
* 超图REST栅格瓦片配置面板中的参数说明。  
  * 通用

| 参数   | 说明                 |
| ---- | ------------------ |
| 渲染顺序 | 设置超图REST栅格瓦片的渲染顺序。 |
  * 图形

| 参数    | 说明                                |
| ----- | --------------------------------- |
| 透明度   | 拖动滑块设置超图REST栅格瓦片的透明度系数，取值范围为0\~1。 |
| HSB调整 | 设置超图REST栅格瓦片的HSB值，包括色调、饱和度和亮度。    |
  * 交互

| 参数       | 说明                                                      |
| -------- | ------------------------------------------------------- |
| server交互 | 打开开关，超图REST栅格瓦片可进行server交互；关闭开关，超图REST栅格瓦片不可进行server交互。 |

## 数据

![数据面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6362358461/p423033.png)

__表 1\. 字段说明__
| 参数               | 说明               |
| ---------------- | ---------------- |
| url              | 超图REST栅格瓦片的服务地址。 |
| projType         | 超图REST栅格瓦片的投影类型。 |
| scale            | 超图REST栅格瓦片的比例尺。  |
| customParameters | 超图REST栅格瓦片的服务参数。 |

如果您在创建三维城市构建器项目时，使用了空间数据项目模式，并且项目内包含了超图REST栅格瓦片数据内容。在场景编辑器内配置超图REST栅格瓦片的数据面板时，您还可以使用空间构建数据源获取空间地图上超图REST栅格瓦片数据， 具体步骤如下： 
1. 在图层配置面板中选择数据页签，单击面板下方的数据源类型下拉框，选择空间构建数据源。
2. 在面板下方的数据项目下拉列表中，选择一个空间构建平台内已有的数据项目。![选择数据项目](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8542019161/p264408.png)
3. 选择完数据项目后，在数据集下拉列表中，选择一个匹配的数据。![数据集面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8542019161/p266156.png)

**说明** 如果数据项目和数据集配置项内没有任何可供配置数据类型的内容，请您单击面板内前往空间构建平台管理数据处，进入空间构建平台配置数据。详情请参见[空间数据管理概览](https://help.aliyun.com/zh/datav/overview-of-spatial-data-management-for-datav-6#concept-2042937 "空间数据管理页面内提供了我的项目、我的数据和空间档案三大功能模块，用户可以在这里创建项目，上传数据和添加模型等。本文为您介绍空间数据管理页面的结构与功能，帮助您快速使用空间构建平台。")。  
![管理构建平台入口](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7516197461/p419763.png)

__表 2\. 配置项说明__
| 配置项    | 说明                                                                                                                                                                                                                   |
| ------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 受控模式   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                                                                             |
| 自动更新请求 | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                                                                           |
| 数据源    | 单击配置数据源，可在设置数据源面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875 "本文档介绍配置资产数据的方法，以及资产数据面板的内容，包括数据接口、数据源、数据过滤器和数据轮询频次等。")。 |
| 数据结果   | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                                                               |

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在当前场景编辑器页面，单击左侧图层列表中超图REST栅格瓦片右侧的![导出到蓝图编辑器](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89089.jpg)图标。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的超图REST栅格瓦片图层，在画布中可以看到如下图所示的超图REST栅格瓦片的蓝图编辑器配置参数。![蓝图配置参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6362358461/p423034.png)
  * 事件

| 事件         | 说明                                                                             |
| ---------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| 当数据接口请求完成时 | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。 |
  * 动作

| 动作     | 说明                                                                                                                             |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 请求数据接口 | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如超图REST栅格瓦片配置了API数据源为http://api.test，传到请求数据接口动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为http://api.test?id=1。 |
| 导入数据接口 | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                                                      |
| 显示组件   | 显示组件，不需要参数。                                                                                                                    |
| 隐藏组件   | 隐藏组件，不需要参数。                                                                                                                    |